We're convinced that kids don't need our help, that they "know everything" about technology. When I was a kid, at one point, my parents started letting me walk to school alone. After years of taking me by the hand and walking me to school, one day they sat me down, gave me the house keys and said, "Be very careful with these; don't give them to anyone, take the route we showed you, be at home at the time we said, cross at the corner, and look both ways before you cross, and no matter what, don't talk to strangers." I knew everything about walking, and yet, there was a responsible adult there taking care of me. Knowing how to do something is one thing, knowing how to take care of yourself is another. Imagine this situation: I'm 10 or 11 years old, I wake up in the morning, my parents toss me the keys and say, "Seba, now you can walk to school alone." And when I come back late, they say, "No, you need to be home at the time we said." And two weeks later, when it comes up, they say, "You know what? You have to cross at the corner, and look both ways before crossing." And two years later, they say, "And also, don't talk to strangers." It sounds absurd, right? We have the same absurd behavior in relation to technology. We give kids total access and we see if one day, sooner or later, they learn how to take care of themselves. Knowing how to do something is one thing, knowing how to take care of yourself is another. Along those same lines, when we talk to parents, they often say they don't care about technology and social networks. I always rejoin that by asking if they care about their kids. As adults, being interested or not in technology is the same as being interested or not in our kids. The internet is part of their lives. Technology forces us to rethink the relationship between adults and kids. Education was always based on two main concepts: experience and knowledge. How do we teach our kids to be safe online when we don't have either? Nowadays, we adults have to guide our children through what is often for us unfamiliar territory -- territory much more inviting for them. It's impossible to find an answer without doing new things -- things that make us uncomfortable, things we're not used to. A lot of you may think it's easy for me, because I'm relatively young. And it used to be that way. Used to. Until last year, when I felt the weight of my age on my shoulders the first time I opened Snapchat. (Laughter) (Applause) I didn't understand a thing! I found it unnecessary, useless, hard to understand; it looked like a camera! It didn't have menu options! It was the first time I felt the gap that sometimes exists between kids and adults. But it was also an opportunity to do the right thing, to leave my comfort zone, to force myself. I never thought I'd ever use Snapchat, but then I asked my teenage cousin to show me how to use it. I also asked why she used it. What was fun about it? We had a really nice talk. She showed me her Snapchat, she told me things, we got closer, we laughed. Today, I use it. (Laughter) I don't know if I do it right, but the most important thing is that I know it and I understand it. The key was to overcome the initial shock and do something new. Something new. Today, we have the chance to create new conversations. What's the last app you downloaded? Which social network do you use to contact your friends? What kind of information do you share? Have you ever been approached by strangers? Could we have these conversations between kids and adults? We have to force ourselves to do it. All of us. Today, lots of kids are listening to us. Sometimes when we go to schools to give our talks, or through social networks, kids ask or tell us things they haven't told their parents or their teachers. They tell us -- they don't even know us. Those kids need to know what the risks of being online are, how to take care of themselves, but also that, fundamentally, as with almost everything else, kids can learn this from any adult. Online safety needs to be a conversation topic in every house and every classroom in the country. We did a survey this year that showed that 15 percent of schools said they knew of cases of grooming in their school. And this number is growing. Technology changed every aspect of our life, including the risks we face and how we take care of ourselves. Grooming shows us this in the most painful way: by involving our kids. Are we going to do something to avoid this? The solution starts with something as easy as: talking about it. Thank you. (Applause)
Nous sommes persuadés que ces enfants n'ont pas besoin de notre aide, qu'ils « savent tout » sur la technologie. Quand j'étais enfant, à un moment, mes parents m'ont laissé aller seul à l'école. Après des années à me tenir la main et m'accompagner à l'école, un jour, ils m'ont fait m'asseoir, m'ont donné les clés de la maison et ont dit : « Fais-y attention, ne les donne à personne, suis la route que nous t'avons montrée, sois à la maison à l'heure prévue, traverse au coin et regarde des deux côtés avant, peu importe ce qu'il se passe, ne parle pas aux inconnus. » Je savais tout sur la marche et pourtant, il y avait un adulte responsable qui s'occupait de moi. Savoir faire quelque chose est une chose, être en sécurité en le faisant en est une autre. Imaginez cette situation : j'ai 10 ou 11 ans, je me réveille un matin, mes parents me jettent les clés et disent : « Seba, tu peux maintenant aller seul à l'école ». Puis, quand je rentre en retard, ils disent : « Tu dois être à la maison à l'heure prévue ». Et deux semaines plus tard, quand cela est évoqué, ils disent : « Tu sais quoi ? Tu dois traverser au coin et regarder des deux côtés avant. » Puis, deux ans après, ils disent : « Et ne parle pas aux inconnus. » Cela semble absurde, n'est-ce pas ? Nous avons le même comportement absurde avec la technologie. Nous donnons un accès complet aux enfants et attendons de voir si un jour, tôt ou tard, ils apprennent à prendre soin d'eux. Savoir faire quelque chose est une chose, être en sécurité en le faisant en est une autre. Dans la même idée, quand je parle à des parents, ils disent souvent ne pas s'intéresser à la technologie et aux réseaux sociaux. Je leur demande toujours s'ils s'intéressent à leurs enfants. En tant qu'adultes, s'intéresser ou non à la technologie est la même chose que s'intéresser ou non à nos enfants. Internet fait partie de notre vie. La technologie nous force à repenser la relation entre adultes et enfants. L'éducation a toujours été basée sur deux concepts fondamentaux : l'expérience et le savoir. Comment enseigner à nos enfants la sécurité en ligne si nous ne savons pas comment faire ? De nos jours, nous adultes devons guider nos enfants à travers ce qui est souvent un territoire inconnu -- un territoire bien plus attrayant pour eux. Il est impossible de trouver la réponse sans faire de nouvelles choses -- qui nous mettent mal à l'aise, auxquelles nous ne sommes pas habitués. Beaucoup doivent penser que c'est facile pour moi car je suis relativement jeune. C'était ainsi. Auparavant. Jusqu'à ce que l'année dernière, je ressente le poids des années sur mes épaules la première fois que j'ai ouvert Snapchat. (Rires) (Applaudissements) Je ne comprenais rien ! Je trouvais cela superflu, inutile, difficile à comprendre ; cela ressemblait à un appareil photo ! Il n'y avait pas de menu ! C'était la première fois que j'ai ressenti le fossé qui existe parfois entre enfants et adultes. Mais c'était aussi une opportunité de faire ce qu'il fallait, sortir de ma zone de confort, me forcer. Je ne pensais pas un jour utiliser Snapchat mais quand j'ai demandé à ma cousine adolescente de me montrer comment l'utiliser, je lui ai aussi demandé pourquoi elle l'utilisait. Qu'y avait-il de plaisant ? Nous avons eu une bonne discussion. Elle m'a montré son Snapchat, elle m'a dit des choses, nous nous sommes rapprochés, nous avons rigolé. Aujourd'hui, je l'utilise. (Rires) Je ne sais pas si je l'utilise bien mais le plus important est que je le connais et le comprends. La clé était de dépasser le choc initial et faire quelque chose de nouveau. Quelque chose de nouveau. Aujourd'hui, nous avons la chance de créer de nouvelles conversations. Quelle est votre dernière application téléchargée ? Quel réseau social utilisez-vous pour contacter vos amis ? Quel type d'informations partagez-vous ? Des inconnus vous ont-ils déjà abordé ? Pourrions-nous avoir ces conversations entre enfants et adultes ? Nous devons tous nous y forcer. Aujourd'hui, beaucoup d'enfants nous écoutent. Parfois, quand nous intervenons dans des écoles ou sur des réseaux sociaux, les enfants nous demandent, nous disent des choses qu'ils n'ont pas dites à leurs parents ou professeurs. Ils nous disent -- ils ne nous connaissent pas. Ces enfants doivent connaître les risques qu'il y a à être seuls en ligne, comment prendre soin d'eux mais aussi que, fondamentalement, comme presque tout le reste, les enfants peuvent apprendre des adultes. La sécurité en ligne doit être un sujet de conversation dans chaque maison et chaque classe du pays. Un sondage cette année a montré que 15% des écoles ont dit avoir connaissance de cas de grooming dans leur école. Ce chiffre est en augmentation. La technologie a changé tous les aspects de notre vie, y compris les risques auxquels nous faisons face et comment nous prenons soin des autres. Le grooming nous le montre de la façon la plus douloureuse qu'il soit : en impliquant nos enfants. Allons-nous faire quelque chose pour empêcher cela ? La solution démarre avec une chose aussi simple que d'en parler. Merci. (Applaudissements)